So, when I was in art school,
عندما كنت في مدرسة الفنون
I developed a shake in my hand,
تطور لدي اهتزاز في يدي
and this was the straightest line I could draw.
و هذا الخط كان آكثر خط مستقيم بإمكاني رسمه.
Now in hindsight, it was actually good for some things,
الآن أدركت متأخراً أن هذا الإهتزاز كان مفيداً فعلاً لبعض الأشياء
like mixing a can of paint or shaking a Polaroid,
مثل مزج الالوان أو هز الصور
but at the time this was really doomsday.
و لكن في ذلك الوقت كان الامر بالنسبة لي بمثابة النهاية.
This was the destruction of my dream of becoming an artist.
كان ذلك مدمراً لحلمي بآن اصبح فناناً
The shake developed out of, really,
لقد تطور الاهتزاز بيدي بسبب
a single-minded pursuit of pointillism,
سعيي و تفكيري المحدود للفن التنقيطي (رسم لوحة بواسطة نقاط صغيرة)
just years of making tiny, tiny dots.
فقط بسبب سنين و سنين من رسم النقاط الصغيرة.
And eventually these dots went from being perfectly round
و في النهاية تحولت هذه النقاط من كونها مستديرة بدقة
to looking more like tadpoles, because of the shake.
إلى آشكال آقرب إلى شرغوف الضفدع بسبب الاهتزاز.
So to compensate, I'd hold the pen tighter,
لتعويض عدم الدقة كنت آقوم بامساك القلم بشدة أكبر
and this progressively made the shake worse,
مما جعل الإهتزاز يزيد بشكل تصاعدي
so I'd hold the pen tighter still.
و هذا ما جعلني امسك القلم بقوة اكبر بالرغم من ذلك.
And this became a vicious cycle that ended up
وهذا اصبح دوامة مؤلمة سببت بالنهاية
causing so much pain and joint issues,
الماً اكبر و مشاكل بالمفاصل
I had trouble holding anything.
كان لدي مشكلة في مسك أي شيء
And after spending all my life wanting to do art,
و بعد أن قضيت حياتي برغبة كبيرة لتعلم الفن
I left art school, and then I left art completely.
تركت مدرسة الفنون و من ثم تركت الفن بشكل كامل
But after a few years, I just couldn't stay away from art,
و لكن بعد بضع سنين لم أستطع البقاء بعيداً عن الفن
and I decided to go to a neurologist about the shake
وقررت أن اذهب إلى طبيب أعصاب ليعاين الهزّة
and discovered I had permanent nerve damage.
و اكتشف حينها أن لدي تلف دائم للأعصاب.
And he actually took one look at my squiggly line,
و في الواقع ألقى نظرة على خطي المتعرج
and said, "Well, why don't you just embrace the shake?"
و قال: "حسناً ، لماذا لا تعتنق هذا الإهتزاز؟"
So I did. I went home, I grabbed a pencil,
و قمت ذلك. عدت إلى المنزل ، أمسكت القلم رصاص
and I just started letting my hand shake and shake.
وبدأت للتو ترك يدي تهز و تهز.
I was making all these scribble pictures.
رسمت الكثير من صور الخربشة.
And even though it wasn't the kind of art
وعلى الرغم من أنه لم يكن النوع من الفن
that I was ultimately passionate about, it felt great.
الذي كنت متحمساً له ، و لكنني شعرت بالروعة.
And more importantly, once I embraced the shake,
والأهم من ذلك ، لأول مرة إعتنقت الإهتزاز.
I realized I could still make art.
أدركت أنه لا يزال بإمكاني صنع الفن
I just had to find a different approach
فقط على أن أجد نهجاً مختلفاً
to making the art that I wanted.
لكي أصنع الفن الذي أردته.
Now, I still enjoyed the fragmentation of pointillism,
إلى الآن ، ما زلت أستمتع بتجزء الفن التنقيطي
seeing these little tiny dots come together
رؤية هذه النقاط الصغيرة تجتمع معاً
to make this unified whole.
لتوحّد هذا الكيان.
So I began experimenting with other ways to fragment images
لذا بدأت تجريب طرق أخرى لتجزئة الصور
where the shake wouldn't affect the work,
حيث يصبح الاهتزاز دون تأثير على العمل
like dipping my feet in paint and walking on a canvas,
مثل غمس قدمي في الطلاء والمشي على سجادة
or, in a 3D structure consisting of two-by-fours,
أو مثل الهيكل ثلاثي الأبعاد بنسبة 2 إلى 4
creating a 2D image by burning it with a blowtorch.
إنشاء صورة ثنائية الأبعاد عن طريق الحرق بموقد اللحام.
I discovered that, if I worked on a larger scale and with bigger materials,
اكتشفت أنني إذا عملت على نطاق أوسع ومع مواد أكبر
my hand really wouldn't hurt,
فإن يدي لن تؤلمني
and after having gone from a single approach to art,
و بدلاً من إتخاذ نهج واحد للفن
I ended up having an approach to creativity
انتهى بي الامر بإتخاذ منهج إبداعي
that completely changed my artistic horizons.
و الذي غيّر تماماً من آفاقي الفنية.
This was the first time I'd encountered this idea
هذه كانت المرة الأولى التي توصّلت فيها لهذه الفكرة
that embracing a limitation could actually drive creativity.
أن إعتناق محدوديتك قد يكون فعلاً محركاً للإبداع.
At the time, I was finishing up school,
في الوقت الذي كنت قد أنهيت فيه دراستي
and I was so excited to get a real job and finally afford new art supplies.
كنت متشوقاً للحصول على وظيفة حقيقية و القدرة أخيراً على دفع تكاليف تجهيزات فنية جديدة.
I had this horrible little set of tools, and I felt like
كان لدي تلك المجموعة الفظيعة من الأدوات ، و طالما أحسست
I could do so much more with the supplies
أن بإمكاني فعل الكثير بالمعدات
I thought an artist was supposed to have.
التي أعتقد أنها من المفترض أن تكون عند أي فنان.
I actually didn't even have a regular pair of scissors.
في الواقع لم يكن حتى لدى زوج مقصّات عادية.
I was using these metal shears until I stole a pair
كنت استخدم هذه القواطع المعدنية حتى سرقت زوج مقصات
from the office that I worked at.
من المكتب الذي عملت فيه.
So I got out of school, I got a job, I got a paycheck,
إذا تخرّجت من المدرسة ، حصلت على وظيفة ، وحصلت على شيك أجر
I got myself to the art store,
ذهبت إلى متجر الفنون
and I just went nuts buying supplies.
و أصبت بالجنون و انا أشتري المعدّات.
And then when I got home, I sat down
و عندما وصلت إلى المنزل ، جلست
and I set myself to task to really try to create something
و حدّدت لنفسي مهمة في محاولة لخلق شيء
just completely outside of the box.
غير تقليدي بالمرة.
But I sat there for hours, and nothing came to mind.
و لكن جلست هناك لساعات ، ولا شيء يأتي إلى ذهني.
The same thing the next day, and then the next,
نفس الشيء اليوم التالي ، و اليوم الذي يليه
quickly slipping into a creative slump.
بسرعة إنزلقت إلى حالة من الركود الإبداعي.
And I was in a dark place for a long time, unable to create.
و كنت في مكان مظلم لفترة طويلة ، غير قادر على الإبداع.
And it didn't make any sense, because I was finally able
الأمر الذي لم يبدو منطقياً لي ، لأنه صار بإمكاني أخيراً
to support my art, and yet I was creatively blank.
دعم فني و لكن مع ذلك كنت فارغاً إبداعياً.
But as I searched around in the darkness,
ولكني بحثت في الظلام
I realized I was actually paralyzed by all of the choices
أدركت أنني في الواقع كنت مشلولاً من قبل الخيارات العديدة
that I never had before.
التي لم تكن لدي من قبل.
And it was then that I thought back to my jittery hands.
و حينها عدت بالتفكير إلى يدي المرتجفة
Embrace the shake.
اعتنق الهزّة.
And I realized, if I ever wanted my creativity back,
وأدركت أنني إن أردت أن أستعيد إبداعي
I had to quit trying so hard to think outside of the box
علي الإقلاع عن محاولة التفكير خارج المألوف
and get back into it.
و العودة إليه.
I wondered, could you become more creative, then,
يا ترى ، هل من الممكن أن تصبح أكثر إبداعاً
by looking for limitations?
إن بحثت عن القيود و المحدوديات ؟
What if I could only create with a dollar's worth of supplies?
ماذا لو كان علي خلق شئ بإستخدام معدات بقيمة 1 دولار فقط ؟
At this point, I was spending a lot of my evenings in --
في ذلك الوقت ، كنت أقضي معظم أمسياتي في ..
well, I guess I still spend a lot of my evenings in Starbucks —
حسناَ، أنا أعتقد أنني أقضي الكثير من أمسياتي في ستاربكس (مقهى)
but I know you can ask for an extra cup if you want one,
أعلم أنه بإمكاني الحصول على كوب إضافي هناك إن أردت ذلك
so I decided to ask for 50.
لذلك قررت أن اطلب 50 كوباً.
Surprisingly, they just handed them right over,
و الغريب في الأمر أنهم أعطوني إياهم بكل سهولة
and then with some pencils I already had,
و مع القليل من أقلام الرصاص التي كانت لديّ
I made this project for only 80 cents.
صنعت هذا المشروع فقط بقيمة 80 سنتاً.
It really became a moment of clarification for me
و صارت حقاً لحظة توضيحية بالنسبة لي
that we need to first be limited
نحن بحاجة إلى الحدود
in order to become limitless.
لكي نصير بلا حدود.
I took this approach of thinking inside the box
أخذت هذا النهج التفكيري التقليدي
to my canvas, and wondered what if, instead of
إلى قماشتي و تساءلت ماذا لو ، عوضاً عن
painting on a canvas, I could only paint on my chest?
الرسم على القماش ، يمكنني فقط الرسم على صدري ؟
So I painted 30 images, one layer at a time,
و بالتالي رسمت 30 صورة ، طبقة واحدة في كل مرة
one on top of another,
طبقة فوق الأخرى
with each picture representing an influence in my life.
و كل صورة تمثل تأثيراً على حياتي.
Or what if, instead of painting with a brush,
أو ماذا لو، بدلاً من الرسم بفرشاة
I could only paint with karate chops? (Laughter)
يمكنني أن ارسم مستخدماً حركات الكاراتيه ؟ (ضحك)
So I'd dip my hands in paint,
إذا سأقوم بغمس يدي في الطلاء
and I just attacked the canvas,
و فقط سأهجم على القماش
and I actually hit so hard that I bruised a joint in my pinkie
و فعلاً ضربته بقوة حتى أصبت برضوض في مفصل خنصري
and it was stuck straight for a couple of weeks.
و كان مشدوداً لبضعة أسابيع.
(Laughter) (Applause)
(ضحك) (تصفيق)
Or, what if instead of relying on myself,
أو ماذا لو ، بدلاً من الاعتماد على نفسي
I had to rely on other people
قمت بالإعتماد على الآخرين
to create the content for the art?
لإنشاء المحتوى الفني ؟
So for six days, I lived in front of a webcam.
لذا عشت لمدة ستة أيام أمام كاميرا ويب.
I slept on the floor and I ate takeout,
كنت أنام على الأرض و أقوم بأكل الوجبات السريعة.
and I asked people to call me and share a story with me
و طلبت من الناس الإتصال بي و أن يشاركوني قصة
about a life-changing moment.
عن اللحظة التي غيّرت حياتهم.
Their stories became the art
و صارت قصصهم فناً
as I wrote them onto the revolving canvas.
و انا أكتبهم على قماشتي (لوحتي).
(Applause)
(تصفيق)
Or what if instead of making art to display,
أو ماذا لو بدلاً عن صناعة الفن لعرضه
I had to destroy it?
قُمت بتدميره ؟
This seemed like the ultimate limitation,
هذا سيكون المقيّد المطلق !
being an artist without art.
أن أكون فناناً دون فن.
This destruction idea turned into a yearlong project
هذه الفكرة التدميرية تحوّلت إلى مشروع دام سنة كاملة
that I called Goodbye Art,
و أسميته "فن الوداع"
where each and every piece of art had to be destroyed after its creation.
حيث فيه كل قطعة من الفن يتم تدميرها بعد إنشائها.
In the beginning of Goodbye Art, I focused on
في بداية مشروع "فن الوداع"، ركّزت على
forced destruction, like this image of Jimi Hendrix,
التدمير القسري مثل هذه الصورة لجيمي هندريكس
made with over 7,000 matches.
التي صنعت بواسطة 7000 عود ثقاب.
(Laughter)
(ضحك)
Then I opened it up to creating art that was destroyed naturally.
ثم قمت بتطوير الفكرة عن طريق صنع فن يتم تدميره طبيعياً.
I looked for temporary materials,
بحثت عن مواد مؤقتة
like spitting out food --
مثل الطعام المبصوق
(Laughter) —
(ضحك)
sidewalk chalk
طباشير الرصيف
and even frozen wine.
و حتى النبيذ المتجمد.
The last iteration of destruction
آخر تكرار للتدمير
was to try to produce something that didn't actually exist in the first place.
كان محاولة إنتاج شيء أن لم يكن موجوداً من الأساس.
So I organized candles on a table, I lit them, and then blew them out,
حيث قمت بتنظيم الشموع على طاولة، أشعلتها و من ثم اطفأتها
then repeated this process over and over with the same set of candles,
ثم كررت هذه العملية مراراً وتكراراً مع نفس مجموعة الشموع
then assembled the videos into the larger image.
ثم قمت بتجميع الفيديوهات لتشكل صورة أكبر.
So the end image was never visible as a physical whole.
و بالتالي لم تكن الصورة النهائية كياناً مرئياً كاملاً
It was destroyed before it ever existed.
بل كانت قد دمرت قبل أن تكون موجودة.
In the course of this Goodbye Art series,
أثناء هذه السلسلة "فن الوداع"
I created 23 different pieces
قمت بصنع 23 قطعة مختلفة
with nothing left to physically display.
مع عدم وجود أي شئ مادي لعرضه.
What I thought would be the ultimate limitation
ما أعتقدت أنه سيكون المقيَد المطلق
actually turned out to be the ultimate liberation,
تبيّن فعلاً أنه المحرّر المطلق
as each time I created,
ففي كل مرة صنعت فيها شيئاً
the destruction brought me back to a neutral place
جلبني التدمير إلى مكان محايد
where I felt refreshed and ready to start the next project.
شعرت فيه بالإنتعاش و الإستعداد لبدء المشروع القادم.
It did not happen overnight.
لم يحدث هذا الأمر بين عشية وضحاها.
There were times when my projects failed to get off the ground,
كانت هنالك أوقات فشلت فيها مشاريعي عن السمو
or, even worse, after spending tons of time on them
أو، الأسوأ من ذلك بعد إنفاق الكثير من الوقت عليها
the end image was kind of embarrassing.
تتكوّن صورة نهائية محرجة نوعاً ما.
But having committed to the process, I continued on,
و لكن مع إلتزامي بالعملية ، واصلت العمل
and something really surprising came out of this.
و نتج شيء مثير للدهشة حقاً بسبب ذلك.
As I destroyed each project,
و مع تدمير المشروع تلو الآخر
I was learning to let go,
كنت أتعود على التخلي
let go of outcomes, let go of failures,
التخلي عن العواقب ، التخلي عن الإخفاقات
and let go of imperfections.
و التغاضي عن العيوب.
And in return, I found a process of creating art
وفي المقابل ، وجدت عملية لخلق الفن
that's perpetual and unencumbered by results.
دائمة وغير مربوطة بالنتائج.
I found myself in a state of constant creation,
لقد وجدت نفسي في حالة إنشاء مستمر
thinking only of what's next
مفكراً فقط في الخطوة التالية
and coming up with more ideas than ever.
و طرح أفكار أكثر من أي وقت مضى.
When I think back to my three years away from art,
عندما أتذكر الثلاث سنوات التي قضيتها بعيداً عن الفن
away from my dream, just going through the motions,
بعيداً عن حلمي
instead of trying to find a different way to continue that dream,
و بدلاً من محاولة إيجاد طريقة مختلفة لمواصلة هذا الحلم
I just quit, I gave up.
قمت فقط بالإستسلام.
And what if I didn't embrace the shake?
و ماذا لو لم أعتنق الهزّة ؟
Because embracing the shake for me
لأن إعتناق الهزّة بالنسبة لي
wasn't just about art and having art skills.
لم يكن فقط حول الفن و إمتلاك المهارات الفنية.
It turned out to be about life, and having life skills.
إتضح أنه حول الحياة ، و إمتلاك مهارات الحياة.
Because ultimately, most of what we do
لأنه في نهاية المطاف ، معظم ما نقوم به
takes place here, inside the box, with limited resources.
يحدث هنا ، داخل الصندوق ، مع محدودية الموارد.
Learning to be creative within the confines of our limitations
أن تتعلم أن تكون مبدعاً داخل حدود هذه المقيّدات
is the best hope we have to transform ourselves
هو أفضل أمل لدينا لتحويل أنفسنا
and, collectively, transform our world.
وجماعياً ، تحويل عالمنا.
Looking at limitations as a source of creativity
النظر إلى المقيّدات كمصدر للإبداع
changed the course of my life.
غيّر مجرى حياتي.
Now, when I run into a barrier
الآن ، عندما اواجه عائقاً
or I find myself creatively stumped,
أو عندما أجد نفسي في حيرة إبداعية
I sometimes still struggle,
لا أزال أعاني في بعض الأحيان
but I continue to show up for the process
ولكنني دائماً ما أواصل العملية
and try to remind myself of the possibilities,
و محاولة تذكير نفسي بالإحتمالات
like using hundreds of real, live worms to make an image,
مثل استخدام مئات الديدان الحقيقية لصنع صورة
using a pushpin to tattoo a banana,
أو إستخدام دبوس لعمل وشم على موزة
or painting a picture with hamburger grease.
أو رسم صورة بإستخدام شحوم الهمبرغر.
(Laughter)
(ضحك)
One of my most recent endeavors
واحد من مساعي الأخيرة
is to try to translate the habits of creativity that I've learned
هو محاولة ترجمة العادات الإبداعية التي تعلمتها
into something others can replicate.
إلى شئ يمكن للآخرين تكراره.
Limitations may be the most unlikely of places
قد تكون المقيّدات هي الأماكن الأقل إحتمالاً
to harness creativity, but perhaps
لتسخير الإبداع ، لكن ربما هي
one of the best ways to get ourselves out of ruts,
واحدة من أفضل الطرق لإخراج أنفسنا من الروتين
rethink categories and challenge accepted norms.
و إعادة التفكير في الأصناف ، وتحدي الأعراف المقبولة.
And instead of telling each other to seize the day,
وبدلاً من القول لبعضنا البعض أن نغتنم اليوم
maybe we can remind ourselves every day
ربما يمكننا أن نذكر أنفسنا كل يوم
to seize the limitation.
أن نغتنم التقييد.
Thank you.
شكراً
(Applause)
(تصفيق)